
Pierwszą z gier planszowych była gra w kości. Gra ta na przestrzeni lat przeszłą dużą metamorfozę. Na przetrzeni lat wykonywano ją nie tylko z kości ale też z zębów, poroża i kłów.

Inną popularną wówczas grą była tzw. Senet, z racji swojego metaforycznego wymiary była ona bardzo popularna w starożytnym Egipcie. Senet był znany już w 3 tys. p.n.e. i cieszył się pupularnością zarówno wśród wyższych jak i niższych warstw społeczeństwa. 

Egipcjanie przywiązywali bardzo duże znaczenie do pojęcia losu; a z racji tego, że Senet w swoim założeniu w dużęj mierze opierał się na elemencie szczęścia, to grze zaczęto przypisywać wyższe znaczenie i często kończyła ona jako wyposażenie grobowców.
 Samą rozgrywkę często łączoną też pojęciem podróży w zaświaty gdyż zwycięstwo w Senecie osiągało się przez pokonanie całej długość planszy i finalnie na jej opuszczeniu
------------------
Rzymianie z kolei mieli tzw. Ludus duodecim scriptorum, grę uznawaną za przodka Backgammona, znanego w Polsce pod nazwą Tryktrak. Niektórzy uważają, że to właśnie do tej gry odnosił się Juliusz Cezar wypowiadając słynne słowa :  “Kości zostały rzucone”.

Oprócz tego Rzymianie grali również w Tabula Rusolia. Rozgrywka miała miejsce na okrągłej planszy, a celem każdego z dwóch graczy było ustawienie trzech swoich pionów w jednej linii. 
-------------




Wracając jeszcze do czasów średniowiecza i początków czasów nowożytnych to ogólnie rzecz biorąc wiele gier, w które zagrywano się w Europie miało starożytne korzenie. Jedną z takich gier jest młynek, a wspominał o niej sam Szekspir. Gra, której angielska nazwa brzmi Nine Men's Norris wywodzi swoje korzenie ze starożytnego Rzymu, a możliwe, że nawet z Egiptu. Wiadomo jednak, że jak wielu innym grom starożytnym przypisywano jej wyższe znaczenie, a sama plansza pełniła nawet rolę amuletu. Założenia gry przypominają te znane z Rzymskiej Tabula Rusolia. Dzięki ustawieniu 3 pionów w 1 linii możemy zdjąć z planszy pion przeciwnika. Przegrywa osoba, która zostania jedynie z 2 pionami z początkowych 9.

W XIV w. do Europy trafiły również karty. Były one wielokrotnie zakazywane gdyż przyczyniały się do rozwoju hazardu. Początkowo europejskie karty były ręcznie malowane, ale dzięki popularyzacji druku możliwa byłą ich masowa produkcja. 
Na przestrzenii wieków gry planszowe, których historia sięga czasów starożytnych były niezwykle popularne. Z czasem lecz narodził się trend projektowania całkowicie świeżych, unikalnych gier planszowych. Jeżeli chodzi o te współczesne tytuły to trzecza wspomnieć o "The Landlord's Game". Może nic Ci nie mówi ta nazwa?
W grze tej poruszamy się po planszy o kształcie kwadratu, wykupujemy posiadłości, dworce, a ponadto możemy trafić do więzienia. Brzmi znajomo? ;)
Oczywiście mowa tutaj o kultowym Monopoly, gra ta została wymyślona przez Lizzie Magie, jedną z pierwszych projektantek gier plaszowych z USA. Lecz gra autorstwa Lizzie nosiła wcześniej już wspomniany odmienny tytuł. The Landlord's Game w swoim założeniu miało być grą z przekazem. Lizzie była feministką i przeciwniczką różnych praktyk biznesowych. Jej gra miała być materializacją sprzeciwu wobec kapitalizmu. W jej grze można było wcielić się w monopolistę lub antymonopolistę. Gra zyskała na popularności i zaczęła przyciągać uwagę społeczeństwa. Niestety pomysł gry z przekazem zgapił Charles Darrow, delikatnie modyfikując go, po czym sprzedał go Parker Brother's (dzisiejsze Hasbro) w 1935 roku. Gra o lat 30-tych stała się prawdziwym fenomenem, który trwa aż do dziś.
Stety, niestety Monopol skończył jako gra czysto rozrywkowa i obecnie pozbawiona jest swojego pierwotnego przekazu. Przekazu, który dla samej Lizzie Magie miał tak duże znaczenie jak metaforyczny odbiór gier przez starożytnych.

SZACHY -------

Szachy powstały w VI w. n.e. w Indiach. Do Europy trafiły w okolicach 8/9 w. n.e. i osiadły tu na dobre, chociaż na ich fenomen trzeba było wtedy jeszcze sporo poczekać, bo aż do XVI w.  Wtedy to wprowadzono kilka istotnych zmian w rozgrywce, które uatrakcyjniły całość. Wprowadzono wtedy m. in. roszadę, a hetman otrzymał taki zakres ruchów jaki znamy obecnie.


Węże i drabiny -------
Również Indiom możemy zawdzięczać powstanie tej gry. W grę tę grano przez cały stulecia w Indiach, po czym ,,przyszła’’ ona do Anglii. Poza aspektem rozgrywkowym gra posiadała również walory edukacyjne. 
Drabiny symbolizowały cnotę dzięki, którym można było zajść w życiu daleko. 
Węże były zaś reprezentacją grzechów, które mogą sprowadzić ludzi na samo dno.